صاحب هذه الكلمات ارتبط شعره بالقارة السمراء
وبهموم العالم العربي
حتى لقّب
تغنَّى بقصائده مغنون كبار
وأُدرج بعضها في مناهج دراسية بدول عربية
وخلال رحلته الأدبية الطويلة أصدر 28 ديواناً
حصد بها الأوسمة والجوائز
كل ذلك أكسبه مكانة بين أدباء ومثقفي المنطقة
الشاعر
ولد عام 1936 بغرب السودان
لأب ليبي وأم سودانية
لكنه عاش سنوات طفولته الأولى في الإسكندرية
ثم انتقل إلى القاهرة للدراسة فيها
أصوله الليبية وهويته السودانية ونشأته في مصر
صنعت مزيجاً ساعده على تشكيل
صوت شعري فريد
فمنذ أول دواوينه
اعتبر الفيتوري أحد رواد الشعر الحر في العالم العربي
وانضم بذلك إلى قائمة من أبرز شعراء جيله
اتسموا بالتجديد في مفردات الشعر وأشكاله
كتب لصحف محلية وعربية عديدة
وعمل مستشاراً إعلامياً في الجامعة العربية
وبسبب معارضته للنظام السوداني آنذاك
سحب منه الرئيس السوداني الأسبق جعفر نميري
الجنسية السودانية
لكن معمر القذافي منحه
جواز السفر الليبي
ليتولى بعدها مناصب دبلوماسية عديدة
في السفارات الليبية
مسيرة الفيتوري لم تسلم من الانتقاد
بسبب مواقفه وأشعاره في معمر القذافي
ارتبطت نصوصه بالتمرد على العبودية والاستعمار
والتحريض على التحرر
فأهدى القارة السمراء دواوينه الثلاثة الأولى
في عام 2005 نشر الفيتوري آخر دواوينه
وفي ذات العام
أصيب بجلطة أثرت على صحته البدنية والذهنية
وفي عام 2014 منحه السودان جواز سفر دبلوماسياً
لكنه عاش آخر سنواته في المغرب
مبتعداً عن الأضواء
حتى غيبه الموت في مثل هذا اليوم
صوتك..
بيرق وجهك..
قبرك..
لا تحفروا لي قبراً
سأرقد في كل شبر من الأرض